♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
อาพาน
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
ไม่พบกันนาน
สืบคดีในที่สำคัญ
เหตุใดถึงให้คนไม่เกี่ยวข้อง
เข้ามาตามใจชอบ
ผู้บัญชาการเข้าใจผิดแล้ว
ท่านนี้คือนักสืบเทพในหมู่ชาวบ้าน
พานฉือ คุณชายพาน
ที่มาครานี้ก็เพื่อช่วยเหลือข้าน้อยสืบคดี
หาใช่ผู้ไม่เกี่ยวข้อง
ผู้บัญชาการเสิ่น
นึกแล้วเชียว
ข่าวลือเป็นจริงทั้งหมด
อาพานก็คือพานฉือ
เจ้าถือว่าอาพานคนนั้น
เป็นอาพานคนนั้นได้เสมอ
ข้าเองก็เจอเรื่องนี้โดยบังเอิญ
รับไหว้วานจากสามีน้องสาวผู้ต้องสงสัย
ให้มาสำรวจ
ตอนที่ผู้ต้องสงสัยเพิ่งถูกจับ
บนตัวสะอาดหมดจด
และไม่มีอาวุธใดๆ
ข้าสงสัยว่า
เป็นไปได้สูงมากว่าเขาถูกใส่ร้าย
ในเอกสารเคยเขียนไว้ว่า
น้องชายผู้ตายไม่ใช่คนฝึกยุทธ์
โอกาสที่น้องชายจะก่อเหตุน้อยมาก
จากสถานการณ์ในบ้านผู้ตาย
เป็นไปได้สูงว่าเป็นการฆ่าล้างแค้น
พี่ชายอารมณ์ร้าย
มักทะเลาะกับเพื่อนบ้าน
เพราะเรื่องพื้นที่บ่อยครั้ง
ทั้งเคยทะเลาะเบาะแว้ง
จนลามไปถึงนายทะเบียน
ทำการค้า
ก็ผิดใจกับคนอื่นบ่อยๆ
ล่วงเกินคนไม่น้อย
ไม่ตัดความเป็นไปได้
ว่าฆาตกรอาศัยโอกาสนี้ฆ่าคน
แล้วโยนความผิดให้น้องชายผู้ตาย
หากเป็นฆ่าล้างแค้น
เช่นนั้นฆาตกรกับผู้ตาย
น่าจะมีความแค้นฝังลึกกัน
แต่ฆ่าเขาก็พอแล้ว
ยังเอาหัวของผู้ตายไปด้วย
นี่มันเพราะอะไรกัน
อย่าเพิ่งพูดเรื่องแรงจูงใจ
พวกท่านสันนิษฐานได้หรือไม่
ว่าเกิดจากอาวุธอะไร
ผู้ตรวจการโม่ไม่ต้องร้อนใจ
รอพวกเราตรวจสอบอย่างละเอียดก่อน
วันนี้พอแค่นี้เถอะ
ข้าหิวแล้ว
ผู้ตรวจการโม่
ลาก่อน
(ห้องเก็บศพ)
ไหนท่านบอกว่าสืบคดีก่อนนี่
ทำไมอยู่ดีๆ ก็หิวเล่า
อีกอย่าง
ตอนนี้เราไม่ได้อยู่ที่เซียงอัน
- ทำไมท่านถึง...
- อย่างไรตอนนี้ข้าก็หิวแล้ว
เจ้าบอกว่าจะทำยาบำรุง
ให้ข้าไม่ใช่หรือ ไหนล่ะ
ทำยาบำรุง
ท่านแน่ใจหรือว่าจะใช้มือคู่นี้
ทำไมหรือ
นี่คือมือที่เพิ่งจะชันสูตรศพนะ
ยาบำรุงที่ทำด้วยมือคู่นี้
ท่านแน่ใจหรือว่าจะกินลง
กินลงสิ
ท่านรอก่อนเถอะ
ค่อยยังชั่วหน่อย
เห็นวันนี้แม้แต่งานเลี้ยงต้อนรับ
เขาก็ไม่เตรียมให้
ข้ายังห่วงว่า
ผู้ตรวจการโม่ขี้งกผู้นี้
- จะจัดการห้องพักแขกแย่ไปด้วย
- จิ่งหลิน
ระวังคำพูด
ผู้ตรวจการโม่แข็งขันรักราษฎร
เป็นขุนนางดีหายากที่ประชาชนพูดกัน
ก็แค่งานเลี้ยงต้อนรับ
ทำงานเพื่อราษฎรอย่างแท้จริง
ถึงจะสำคัญที่สุด
ข้าไปดูมาแล้ว
ห้องครัวที่นี่ของพวกเขาไม่เลว
พอฮูหยินกลับมา
ก็ไปตุ๋นยาบำรุงให้ท่าน
- ช่วยข้าถือหน่อย
- เจ้าหนู
ทำไมถึงเป็นเจ้า
อาจารย์...
พี่สาวเจ้าล่ะ
พอพี่สาวกลับมา
ข้าก็ตื๊อนางให้สอนทักษะข้า
นางตกลงเร็วมาก
สุดท้ายคือพาข้าไปห้องครัว
สอนต้มยาบำรุงแค่รอบเดียว
แล้วก็รีบร้อนออกไป
ไปพบสหายต่างชั้นแล้ว
ทิ้งให้ข้าเฝ้าหม้อสองชั่วยาม
สหายต่างชั้นหรือ
ดรุณอิ๋งโจวระอาท้องทุ่ง
สวมขนจิ้งจอกล่าสัตว์ใต้นคร
รหัสลับถูกแล้ว
แต่ทำไมถึงเป็นเสียงบุรุษ ไม่ถูกสิ
เสียงนี้ยังคุ้นเคยยิ่งนัก
ทำไม...
เป็นเจ้า
ดรุณอิ๋งโจวระอาท้องทุ่ง
สวมขนจิ้งจอกล่าสัตว์ใต้นคร
หลูดื่มพันถ้วยไม่เมามาย
หูวัยสิบขวบควบอาชา
ข้าน้อยเสี่ยวฉือฉือ
ยินดีที่ได้พบ คุณหนูหก
เสี่ยวฉือฉือ
เจ้าเป็นคุณชายแท้ๆ
ไยต้องหลอกข้าว่าเป็น
แม่นางน้อยเจียงหนานด้วยล่ะ
ที่จริงก็ใช่ว่าอยากหลอกเจ้า
เพียงแต่ตอนเจ้าตอบจดหมายครั้งแรก
ก็เรียกข้าว่าแม่นางน้อยแล้ว
ข้า...
แล้วใครให้เจ้าใช้
จดหมายลายของสตรี
บนจดหมายยังมีกลิ่นหอมกรุ่น
แถมยังแนบกลีบดอกไม้อีก
คุณชาย
ท่านบอกจะช่วยแต่งเนื้อให้เพลงใหม่ข้า
นี่เดือนกว่าแล้วนะ
จะเขียนให้ข้าเมื่อไรกัน
เขียนๆๆ
(ฉือ)
ช่วยข้าส่งไปกรมอาญาด้วย
ขอบใจมาก
หัวหน้าอู๋
นี่คือจดหมายหลังเราประกาศให้รวบรวม
เบาะแสของคดีเมื่อหลายวันก่อน
ข้าได้จัดเรียงตามภูมิภาคแล้ว
- บนสุดนี้น่ะ...
- ทิ้งไปๆ
ฟังที่ข้าพูดไม่รู้เรื่องหรือ
ทิ้งไป
หากว่างงานไม่มีอะไรทำจริงๆ
ก็ไปถูพื้นเสีย
(จุดรวบรวมหลักฐานคดีปริศนากรมอาญา)
ความเห็นของข้าต่อคดีปริศนา
ข้านึกว่า
เป็นธิดาเจียงหนานบ้านไหน
ที่ชอบวิเคราะห์ไขคดีเหมือนข้า
จึงได้ตอบกลับมาฉบับแรก
เสี่ยวฉือฉือนี้
ที่จริงเป็นชื่อที่ข้าตั้งเล่นๆ
ดอกไม้…
คนอื่นให้ข้ายืมน่ะ
งั้นข้าเรียกผิดแล้ว
ทำไมต่อมา
ตอนตอบจดหมายเจ้าไม่แก้ล่ะ
ที่จริงข้าคิดเช่นนี้
เมื่อเป็นสหายทางจดหมาย
ไม่ว่าคุณชายน้อยก็ดี
หรือแม่นางน้อยก็ช่าง
ก็ไม่กระทบต่อการคบหาด้วยพู่กัน
ถกได้ทุกเรื่อง แลกเปลี่ยนคดี
มิใช่หรือ
ก็จริง
เจ้าพูดเช่นนี้แล้ว
ก็รู้สึกหายห่วง
จริงสิ
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าเจ้าชอบอะไร
ข้าจึงตั้งใจไปตามหาบันทึก
'กลเม็ดแดนประจิม' เล่มหลงเหลือ
หนังสือเล่มนี้
บันทึกเครื่องมือและกลวิธีเฉพาะ
ของแดนประจิมเอาไว้
เจ้าดูสิ
ว่าชอบหรือไม่
ขอบใจ ข้าชอบมาก
เดี๋ยวก่อน
หน้านี้นี่แหละ
เจ้าสังเกตดาบโค้งในหน้านี้ให้ดี
วันนี้พอเจ้าไป
ข้าก็ไปตรวจดูอีกครั้ง
บาดแผลของศพไร้หัว
เมื่อดูจากมุมและความเรียบของบาดแผล
น่าจะไม่ได้เกิดจากคมดาบตรง
แต่คือดาบโค้ง
จากการวินิจฉัยของข้า
อาวุธก่อคดี
น่าจะเป็นดาบโค้งชนิดพิเศษ
ที่คมดั่งตัดเหล็กดุจตัดโคลน
ดาบชนิดนี้
ข้าเคยเห็นที่ชายแดนซีเฉิน
ดาบโค้งในหน้านี้มีเพียงคมตัด
ที่ต่างกับคมตัดตรงคอของผู้ตายเล็กน้อย
โครงสร้างใกล้เคียงกันมาก
ดังนั้นจะเป็นเล่มนี้หรือไม่
ยังรอให้เราสำรวจต่อไป
ดาบโค้งแดนประจิม
มิน่าวันนี้ข้าขบคิดอย่างหนัก
ก็คิดไม่ออกว่าใช้อาวุธอะไร
ที่แท้ก็เป็นอาวุธที่ข้าไม่เคยเห็นนี่เอง
เห็นทีข้าต้องตั้งใจอ่านเล่มนี้เสียแล้ว
ศึกษาอาวุธแดนประจิมให้มาก
บางทีอาจพบเบาะแสจากในนี้
ที่ข้ามาแดนกานหนานครานี้
นอกจากสืบคดี
ยังมีอีกเรื่องที่สำคัญยิ่งกว่า
ผู้บัญชาการ
วันนี้ผู้ตรวจการโม่เหน็ดเหนื่อย
เข้านอนแต่หัววัน ไม่สะดวกจะพบ
ท่านก็รีบกลับไปพักผ่อนเถอะขอรับ
วานบอกผู้ตรวจการโม่
วันหลังข้าค่อยมาเสวนา
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
เชิญผู้บัญชาการ
ราวกับภาพฝันเซียนพลัดพราย
ค่ำแล้วอยู่หนใด
เหลือเพียงกำแพงเปล่า
ดังนั้น
เนิ่นนานก่อนที่เมืองเซียงอันจะเกิดเรื่อง
ในมือพ่อค้าเร่แดนกานหนาน
ก็มีหยกผีเสื้อแล้ว
ถูกต้อง
สำนักผีเสื้อเตโช ณ แดนกานหนาน
แทรกซึมล้ำลึก
ไกลเกินกว่าเราจะคาดคิด
ตลอดทางที่ข้าแอบสืบมา
พบคนท้องถิ่นไม่น้อย
แอบศรัทธาสำนักผีเสื้อ
จากเซียงอันไปอิ๋งโจว
ข้ามักรู้สึกว่า
เบื้องหลังผีเสื้อเตโช
มีมือที่มองไม่เห็น
กำลังวางหมากกระดานใหญ่
อีกทั้งผู้วางหมากนี้
ต้องมีอำนาจล้นฟ้าแน่นอน
ไม่ทันไรก็คุยกันนานขนาดนี้
ดึกมากแล้ว ข้าควรกลับได้แล้ว
งั้นพวกเรา
ไว้คุยกันครั้งหน้า
ของขวัญข้าล่ะ
เจ้าคงไม่ได้ไม่เตรียมมาใช่ไหม
เตรียมน่ะเตรียมอยู่
แต่ว่า
ไม่ค่อยเหมาะกับเจ้า
เจ้าต้องไม่ชอบแน่ๆ
คราวหน้า
คราวหน้าข้าจะซื้อของใหม่มาให้เจ้า
เจ้ายังไม่ได้ให้ข้าดูเลย
จะรู้ได้อย่างไรว่าข้าชอบหรือไม่
เจ้าเป็นคนจะดูเองนะ
เอาละ เจ้าเห็นแล้ว
หายคาใจแล้วนะ
มีอย่างที่ไหน
เก็บของขวัญที่ให้คนอื่นไปกัน
อีกอย่าง ข้าชอบมาก
ข้ากำลังขาดปิ่นปักผม…
อยู่พอดี
เอาแบบนี้
ช่วยปักให้ข้ากับมือหน่อย
เป็นอย่างไร
ดูดีหรือไม่
ทำไมจู่ๆ เทียนดับล่ะ
หรือว่า...
ดูดี ดูดีมาก
ดึกมากแล้ว ข้าต้องไปจริงๆ แล้ว
ลาก่อนนะ
ดึกขนาดนี้แล้ว
คิดจะเฝ้ายามให้ข้าหรือ
มัวอึ้งอะไรอยู่
รีบมาพักผ่อน
ช่างเถอะ
ใช่ว่าไม่เคยนอนเตียงเดียวกันเสียหน่อย
หากเป็นไข้ลมหนาว
นั่นต่างหากเป็นการหาเรื่องใส่ตัว
พานฉือผู้นั้น
ถูกจริตกับเจ้าขนาดนั้นเลยหรือ
อะไรถูกจริตข้า
ท่านหมายถึงสืบคดีหรือ
ข้ากับเขาค่อนข้างเข้ากันได้ดีทีเดียว
เจ้า
นี่ท่านทำอะไร
หากทำเช่นนี้
ข้าจะไม่เกรงใจแล้วนะ
ไม่เกรงใจ
ข้าละอยากดูนัก
เจ้าจะใช้วิธีไม่เกรงใจอย่างไร
เสิ่นตู้
ดึกดื่นท่านไม่ยอมนอน
บ้าอะไรขึ้นมา
มีคนตีกลองร้องทุกข์
เบื้องล่างคือผู้ใด
มีเรื่องอยุติธรรมใด
เรียนใต้เท้า
ข้าน้อยมีนามว่าตู้ฝูเซิง
เป็นพ่อค้าเครื่องยา
วันนี้เป็นวันสมรสของบุตรี
ตู้เสี่ยวหว่าน
กับหลี่จื่อโม่บุตรของหลี่หงฟา
กลับไม่คาดคิดว่า
จะเกิดเรื่องประหลาดขึ้น
บุตรี
ตอนต้อนรับเข้าประตูยังอยู่
งานเลี้ยงสมรสจบ
ตอนเข้าหอคล้องแขนดื่มสุรา
กลับพบว่าบุตรีไม่อยู่แล้ว
เรื่องเกิดกะทันหัน
ทั้งหาทั่วแล้วไม่พบ
พวกเราจึงได้มาฟ้องทางการ
วันมงคลแขกเหรื่อมากมาย
นี่คงตรวจสอบไม่ง่าย
พวกเจ้ามีรายชื่อแขกหรือไม่
มี...มีขอรับ
อยู่นี่ขอรับ
ส่งขึ้นมา
การสมรสของพวกเจ้า
พร้อมใจทั้งสองฝ่ายหรือไม่
แน่นอนขอรับ
ข้ากับเสี่ยวหว่าน
เดิมทีเหมาะสมกัน รักใคร่ชอบพอ
แต่ใครจะรู้ว่าจะเกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น
ใคร่ขอท่านผู้ตรวจการโม่
ตามหาเสี่ยวหว่านให้พบ
เด็กๆ
พาคนไปตรวจทั้งสองบ้าน
โดยเฉพาะสกุลหลี่
ต้องตรวจค้นให้ละเอียด
ดูว่ามีร่องรอยหลงเหลือไหม
โดยเฉพาะ
การเข้าออกประตูทุกที่
ขอรับ
ผู้ตรวจการโม่
ตรวจสอบรายชื่อแขกแล้วขอรับ
คนส่วนมากยังอยู่
มีเพียงส่วนน้อยที่ไม่อยู่
หา
หาพบแล้ว พากลับมาให้หมด
ขอรับ
มีอะไร
ใต้เท้า
หากเราออกไปหาคนกันหมด
เกรงว่าคนอยู่สืบคดีในพื้นที่จะไม่พอ
ผู้ตรวจการโม่
หากคนไม่พอ
องครักษ์ชั้นในของข้าช่วยได้
เช่นนั้นก็รบกวนผู้บัญชาการเสิ่นแล้ว
จิ่งหลิน
ขอรับ
ไปเถอะ
พวกเจ้าไปกับข้า
พวกเจ้าก็ไปกับข้าด้วย
หลี่หงฟาฐานะร่ำรวย
เรือนหอใหม่ต้องตกแต่งอย่างบรรจงสิ
ในเรือนกลับไม่มีร่องรอยการต่อสู้
(มงคล)
เห็นทีในเรือนหอใหม่มีเรื่องเกิดขึ้น
หลังเกิดโทสะ
มีคนคว้าตรงนี้จนพัง
จัดงานมงคลแท้ๆ
ที่นี่กลับเผยสิ่งแปลกๆ เต็มไปหมด
ยิ่งกว่านั้น
วงกบนี้ดูแล้วเพิ่งรื้อทำใหม่
แต่กลับมีร่องรอยสีลอก
ต้องมีปัญหาแน่นอน
ข้าเองก็คิดเช่นนี้
จริงสิ
ทางด้านเจ้าพบอะไรหรือไม่
ข้าเดินผ่านห้องรับแขก
แล้วยังเดินผ่านระเบียง ศาลา
และภูเขาจำลอง
แต่ตลอดทางนี้
กลับไม่พบสิ่งใดเลย
เช่นนั้นก็ถูกแล้ว
เจ้าสาวไม่ได้ออกไปโดยสมัครใจ
แต่ถูกคนคุ้นเคยลักพาตัวไป
จากหน้าต่างด้านหลัง
ตอนนี้มีคดีสำคัญอยู่ตรงหน้า
ทั้งสองท่านยังมีอารมณ์
มาคุยเล่นที่นี่อีกหรือ
ข้ากับอาลักษณ์เหยียน
กำลังวิเคราะห์คดี
หาได้คุยเล่น
อีกอย่าง
พวกเราได้ข้อสรุปแล้ว
เจ้าสาว
ถูกลักพาตัวไปจากหน้าต่างด้านหลัง
เอาละ
ตอนนี้ถึงตาใครบางคนทำงานแล้ว
รีบสั่งการให้ไปตามหาคนเถอะ
ก็ดี
เชิญคุณชายพานนำทาง
ไปตามจับผู้ต้องสงสัย
กับองครักษ์ชั้นในของข้า
ไยพวกเจ้าจึงออกจากงานกลางคัน
คนใช้ที่บ้านมารายงาน
ว่าลูกป่วย
สามีข้า
ก็ดูแลลูกไม่เป็น
ตอนนั้นเวลาก็ดึกมากแล้ว
หรือว่า
จะให้รอถึงวันพรุ่งนี้เล่า
ท่านผู้ตรวจการ
เรื่องนี้
ท่านอย่าบอกฮูหยินข้าเด็ดขาดนะ
ข้าเองก็มาดูเมียน้อยข้า
แล้วในงานแต่งตอนนั้น
เกิดเรื่องประหลาด
อะไรหรือไม่
ไม่มีนะ
นอกจาก
สวี่จี่เจ๋อทำงานได้โดดเด่นมาก
ข้าก็ไม่เห็นว่ามีอะไรแปลกไปนะ
สวี่จี่เจ๋อผู้นี้
ต้องทำให้เขาลำบากแล้ว
อาชีพโฆษกวิวาห์
เดิมก็ทำยาก
ในอิ๋งโจวคนที่ทำงานนี้น้อยนัก
แต่ข้าได้ยินมาว่า
เขาไม่มีใครแนะนำ
ไร้หนทางสอบราชการ
จึงไปเป็นโฆษก
เชิญเถอะทุกท่าน
สวี่จี่เจ๋อเล่า
เหตุใดจึงไม่อยู่ด้วย
เรียนใต้เท้า
- หาไม่พบขอรับ
- หาไม่พบ
ดูท่าแล้ว
สวี่จี่เจ๋อเป็นคนเดียว
ที่ออกไปก่อนเวลา
และเป็นคนที่ใกล้ชิดเจ้าสาวได้
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
ท่านคิดว่า
คนร้ายจะเป็นสวี่จี่เจ๋อหรือไม่
ตอนนี้ข้าเองก็ไม่อาจตอบ
คำถามของท่าน
ก่อนคดีจะคลี่คลาย
ทุกคนที่อยู่ในงาน
ล้วนน่าสงสัย
แล้วเวลานี้เขาไม่อยู่ในงาน
บอกได้เพียงว่า
ความน่าสงสัยของเขาเพิ่มขึ้นอีกขั้น
สุดท้ายยังต้องการพยานหลักฐานพิสูจน์
สมเป็นฮูหยิน
ของผู้บัญชาการเสิ่นจริงๆ
แม้อายุน้อย
แต่พูดจามิดชิดไร้ช่องโหว่
มีกฎเกณฑ์แบบแผน
ฟังที่ผู้ตรวจการโม่กล่าว
คงจะเข้าใจผู้บัญชาการ
มากสินะ
คุมตัวพวกเขากลับจวนผู้ตรวจการ
- ขอรับ
ไปเถอะ
โปรดอย่าฆ่าข้าเลย
อย่าฆ่าข้า อย่าฆ่าข้า
เจ้าเป็นใคร
เหตุใดถึงลุกลนวิ่งหนีดึกๆ ดื่นๆ
ข้าชื่อสวี่จี่เจ๋อ
อย่าฆ่าข้า อย่า...อย่าฆ่าข้า
ตรงนั้น
ตรงนั้นมีคนตาย ตรงนั้น
สวี่จี่เจ๋อ
เจ้าคือโฆษกคนนั้น
ส่งตัวไปให้ผู้ตรวจการโม่
เสิ่นตู้ตัวดี
โยนประชาชนออกไปขวางทาง
นี่เป็นการทำงานของหน่วยท่านหรือ
การทำงานของหน่วยข้า
คือเครื่องมือฆ่าคนเป็นผักปลา
หรือเทพโรคระบาด
ที่หยุดเด็กน้อยร้องไห้ยามราตรี
คุณชายพานอยากได้แบบไหนเล่า
ผู้บัญชาการเสิ่นรู้จักตัวเองดี
ผู้แซ่พานนับถือ
นับถือ
แต่พูดถึงตรงนี้แล้ว
ไม่สู้พูดกันให้รู้เรื่อง
ท่านเพ่งเล็งข้า
ทั้งไม่ชอบขี้หน้าข้า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ไยต้องลากข้า
มาล่าตัวคนร้ายด้วยกัน
คุณชายพานก็รู้จักตัวเองดี
รู้ตัวว่าขัดตาข้า
ไยยังปรากฏตัวบ่อยๆ อีก
ข้าต้องไขคดี
จำใจต้องทำ
ต้องไขคดี
เห็นข้ามาด้วยก็ยิ่งเอาใหญ่
ก็จำใจเหมือนกันหรือ
ช่วยด้วย
ทำไมไม่มีเสียงแล้วละ
เจ้า
ลงไปดูหน่อย
เรื่องอะไรให้ข้าลงไป
ท่านเป็นถึงผู้บัญชาการอยู่ที่นี่
ด้านล่างเป็นอย่างไรใครจะไปรู้
อีกอย่าง
หากข้าลงไปแล้วถูกฆ่าตาย
จะทำอย่างไร
หากเจ้าตายไป
ข้าจะเก็บศพแทนเจ้า
สร้างสุสานให้เจ้า
จะไม่ให้ดวงวิญญาณเจ้า
เร่ร่อนอยู่ข้างนอก
จะได้ไม่ทำคนตกใจ
- ทำไมปากท่านร้ายนัก
- เถียงข้าไม่ได้ใช่ไหม
ลงไป
ข้าขอดูก่อน ว่าเกิดอะไรขึ้น
เจ้าคือ...
ไม่ต้องกลัว ข้าจะช่วยเจ้าขึ้นไป
ผู้บัญชาการ
เจ้าคือเจ้าสาวในวันนี้หรือ
เจ้าค่ะ
ข้าคือตู้เสี่ยวหว่าน
ใต้เท้าช่วยข้าด้วย ใต้เท้า
ด้านล่างยังมีอีกคนหนึ่ง
ยังมีอีกคน
ถือว่าเจ้ามีเมตตา
ข้าปีนขึ้นมาเองแล้ว
เอวข้า
เสียแรงที่เป็นผู้บัญชาการ
ท่านเข้าใจศีลธรรมบ้างไหม
เล่นงานข้าซ้ำๆ อยู่ได้
ไม่ใช่ท่าน
ยังมี...
คนตายอีกคน
พวกเจ้า
ไปตรวจดูรอบๆ
จิ่งหลิน
ไปดูด้านล่างว่ามีสิ่งผิดปกติอีกหรือไม่
ขอรับ
รายงานผู้บัญชาการ
ไม่มีสิ่งผิดปกติขอรับ
ผู้บัญชาการ
ตรวจดูรอบๆ แล้ว
ไม่มีสิ่งผิดปกติ
ตลอดทางมานี้
พวกเราก็เห็นโฆษกผู้ต้องสงสัย
ที่ประหม่าคนนั้นแล้ว
เหตุใดท่านต้องสำรวจซ้ำ
มั่นใจขนาดนั้น
ว่าเขาไม่ใช่ฆาตกรหรือ
ข้าไม่อาจแน่ใจว่าคนผู้นั้น
ใช่ฆาตกรหรือไม่
แต่ลางสังหรณ์บอกข้าว่า
เรื่องนี้
ไม่ได้ง่ายอย่างที่เราเห็น
ถือว่าข้าน้อยเปิดหูเปิดตาแล้ว
ผู้บัญชาการผู้ยิ่งใหญ่ไขคดี
อาศัยแค่ลางสังหรณ์พิเศษติดตัว
ผู้บัญชาการ
ยังจะค้นต่อไหมขอรับ
ไปเถอะ
- บอกมา คนอยู่ไหน
- เจ้าเดรัจฉาน
คืนลูกสาวข้ามา
เจ้าเอาคนไปซ่อนไว้ที่ไหน
เสี่ยวหว่านเล่า
เจ้าพูดสิ
เดรัจฉาน
ห้ามทำการอุกอาจในศาล
สวี่จี่เจ๋อ
ข้าถามเจ้า
คดีแม่นางตู้หายตัวไป
เกี่ยวข้องกับเจ้าหรือไม่
ข้าถูกใส่ร้าย ท่านผู้ตรวจการ
เรื่องแม่นางตู้ถูกคนลักพาตัว
ไม่เกี่ยวข้องกับข้า
ข้าแค่อยากไปช่วย
แล้วเจ้ามีพยานหลักฐาน
พิสูจน์เรื่องนี้ไหม
ใต้เท้า
ตอนนั้นเหตุการณ์ฉุกละหุก
ข้าเองก็รีบร้อนไปช่วยคน
หาได้มีใครเห็นทั้งหมดนี้
แต่ข้าพูดความจริงทุกอย่าง
วอนขอใต้เท้าตรวจสอบ
เช่นนั้นก็ไม่มีพยานหลักฐานล่ะสิ
ฮูหยิน
ผู้บัญชาการกลับมาแล้ว
พวกท่านกลับมาสักที
พบอะไรหรือไม่
พบตัวเจ้าสาวแล้ว
และพาศพร่างหนึ่งกลับมาด้วย
มีคนตายหรือ
แล้วท่านเป็นอย่างไรบ้าง
บาดเจ็บหรือไม่
ข้าเป็นอย่างคนอื่นหรือไร
ที่บาดเจ็บเอาได้ง่ายๆ
ฮูหยินไม่ต้องกังวล
แล้วเจ้าเป็นอะไร
ทำไมบนมือมีแต่แผล
บนตัวก็มีโคลนด้วย
ต้องถามสามีแสนรู้ของเจ้าเลย
ตลอดทางให้ข้าทำงานเหนื่อย
งานสกปรกคนเดียว
สุดท้ายความชอบ
ก็ตกเป็นของคนคนเดียว
ไม่ว่าอย่างไร
พวกท่านปลอดภัยกลับมาได้
ก็คือเรื่องดี
จริงสิ
เจ้าสาวคนนั้น
พวกท่านพากลับมาอย่างไร
รีบเล่ารายละเอียดให้ข้าฟังหน่อย
ระหว่างทางในตอนแรก
เจอผู้ต้องสงสัยวิ่งหน้าตั้ง
จากนั้นก็พบเจ้าสาวถูกขังในบ่อใต้ดิน
ในบ่อใต้ดิน
นอกจากเจ้าสาว
ยังมีศพอีกร่าง
ก็เลยนำกลับมาด้วยกัน
ผู้ต้องสงสัยที่ท่านพูดคนนั้น
ก็คือสวี่จี่เจ๋อที่องครักษ์ชั้นใน
พากลับมาก่อนหน้านี้หรือ
โฆษกวิวาห์ผู้นั้นแหละ
พอพวกท่านจากไป
ข้าก็ตรวจสอบแขกที่เข้าร่วมงานแล้ว
สวี่จี่เจ๋อที่พวกเขาพูดกัน
เป็นคนดีมากคนหนึ่ง
ดูภายนอก
เขาไม่มีแรงจูงใจก่อเหตุ
เขาเป็นฆาตกรหรือไม่
ยังต้องรอตรวจสอบ
จริงสิ
ตอนที่อยู่ก้นบ่อ
ข้าจำได้ว่ามีกระสอบใบหนึ่ง
กระสอบนั้น
น่าจะเอามาใช้ลักพาตัวเจ้าสาวกระมัง
หลักฐานสำคัญขนาดนี้
เมื่อครู่ทำไมถึงไม่บอก
ข้าไม่ใช่ลูกน้องท่านเสียหน่อย
ทำไมต้องรายงานท่านทุกเรื่องด้วย
เอาละ
พวกเจ้ารีบไปเปลี่ยนเสื้อผ้าเถอะ
ข้าจะรอที่ห้องโถง
นี่คือเรื่องของศาลอิ๋งโจว
สมควรให้เป็นดุลยพินิจ
ของผู้ตรวจการโม่
ข้าไม่ไปหน้าศาลดีกว่า
ใต้เท้าไม่มีพยานหลักฐานก็จับข้ามา
ข้าน้อยถูกปรักปรำนะ
ข้าทำเพื่อช่วยแม่นางตู้
- สอบสวนถึงไหนแล้ว
- ถึงได้เอาตัวเข้าไปเสี่ยง
เมื่อครู่พลาดไปบางส่วน
ตอนนี้ข้าก็จับต้นชนปลายไม่ถูก
อีกอย่างนางก็ไม่ได้รับบาดเจ็บ
ก็แค่เท้าแพลง
ท่านผู้ตรวจการ
ควรเปลี่ยนท่าทีต่อข้า...
ใช่หรือไม่
คนผู้นี้ยกยอตนเองเก่งมาก
ก่อนที่หลักฐานจะมา
เลี่ยงความผิดตนเองได้บริสุทธิ์
ทั้งยังขอความสุภาพในศาล
ข้าเพิ่งเคยเห็น
คนเหิมเกริมเช่นนี้ครั้งแรก
พฤกษาไร้เปลือกไม้
ต้องตายไร้กังขา
คนไร้ยางอาย
กลายเป็นผู้ไร้เทียมทาน
เจ้านี่ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตาจริงๆ นะ
ผู้ตรวจการโม่
ผู้แซ่พานมีหลักฐานใหม่จะเสนอ
สวี่จี่เจ๋อ
ของสิ่งนี้
เจ้าดูสิ คุ้นหรือไม่
ของนี้ไม่เกี่ยวกับข้า
ต้องเป็นของฆาตกรแน่ๆ
ผู้ตายคนนั้นเป็นคนทำร้ายแม่นางตู้
ข้ามาช่วยคน
พวกท่านอย่ามาใส่ร้ายคนบริสุทธิ์สิ
เช่นนั้นเจ้าบอกทุกอย่างที่เห็น
มาให้ละเอียด
ข้า...
ตอนนั้นข้าไปปลดทุกข์
ตอนออกมา
ก็เห็นว่าโจรลักพาตัวแม่นางตู้ไปแล้ว
ตอนนั้นเกิดเรื่องกะทันหัน
ข้าก็ไม่ทันได้แจ้งคนอื่น
ทั้งห่วงความปลอดภัยแม่นางตู้
จึงได้ไปช่วยเหลือตามลำพัง
เจ้าไร้พยานหลักฐาน
จะให้คนเชื่อได้อย่างไร
ฟ้าดินเป็นพยาน
ทุกสิ่งที่ข้าพูดเป็นความจริง
วอนขอใต้เท้าทุกท่านวินิจฉัย
ข้าช่วยเจ้าพูดแล้วกัน
เจ้ากับผู้ตายเป็นพวกเดียวกัน
พวกเจ้าจะร่วมลักพาตัวแม่นางตู้
จากนั้นเพราะผิดใจกัน
เจ้าจึงสังหารพวกเดียวกัน
เพื่อปกปิดความจริง
จึงแสร้งทำว่าตนเป็นคนดี
ปัดความรับผิดชอบทั้งหมด
ให้ตัวเองบริสุทธิ์
ท่านผู้ตรวจการ ปรักปรำแล้ว
ข้าไม่ได้ฆ่าคนจริงๆ นะขอรับ
ข้าไม่รู้จักกับผู้ตาย
ข้าจะฆ่าเขาได้อย่างไรกัน
ยามที่คนพูดโกหก
จะกะพริบตาไม่หยุด
พร้อมกับทำท่าดันจมูก
แต่เมื่อครู่ที่เขาพูดว่าเขาไม่ได้ฆ่าคน
ท่าทางกลับมุ่งมั่นอย่างมาก
เห็นได้ว่าไม่ได้โกหก
ในเมื่อเจ้ากับผู้ตายไม่รู้จักกัน
เจ้าเห็นได้อย่างไรว่าเขาถูกทำร้าย
ข้าก็ไม่ได้เห็นกับตาว่าเขาถูกฆ่า
ตอนที่ข้าไป
เขาก็ตายไปแล้ว
จากที่เจ้าพูดมา
เจ้าเห็นว่ามีคนลักพาตัวแม่นางตู้
คนผู้นี้มีจุดเด่นหรือไม่
ตอนนั้น
แสงค่อนข้างมืด
ข้าเองก็เห็นไม่ชัด
ทว่า
ดูจากส่วนสูงและท่าทางของผู้ตาย
น่าจะเป็นคนที่ลักพาตัวแม่นางตู้ไป
ตัดสินจากแค่ส่วนสูงและท่าทาง
หรือว่าไม่ได้สังเกต
จุดเด่นอื่นๆ อีกเลยหรือ
เหตุการณ์ฉุกละหุก
ข้าเองก็ไม่ได้สังเกตอย่างอื่นนัก
ใต้เท้า ตู้เสี่ยวหว่านมาแล้วขอรับ
หว่านเอ๋อร์ หว่านเอ๋อร์ของข้า
- ไม่เป็นไรแล้วนะ
- ลูกแม่
ไม่เป็นไรแล้ว
ตู้เสี่ยวหว่าน
เจ้าเป็นคู่กรณี
บอกเรื่องที่เกิดขึ้นในวันนี้
มาตั้งแต่ต้นจนจบ
เสี่ยวหว่าน
พวกเราไหว้ฟ้าดินกันแล้ว
เจ้าก็คือภรรยาข้าหลี่จื่อโม่
ข้าหลี่จื่อโม่ขอสาบานต่อฟ้า ณ ตรงนี้
จะไม่ขุ่นข้องใจ
เพราะเรื่องในวันนี้เด็ดขาด
แม่นางตู้
ข้ารู้ว่าสตรีให้ความสำคัญกับชื่อเสียง
ทำให้เจ้าไม่อาจเอ่ยปากพูด
แต่เจ้าเคยคิดหรือไม่
หากไม่เอาตัวฆาตกร
มาลงโทษตามกฎหมาย
ต่อไปจะมีสตรีอีกมากมาย
ที่ยากรอดมือมาร
ใช่ว่าพวกนางจะเป็นเหมือนกับเจ้า
ที่มีโอกาสถูกช่วยเหลือ
ฮูหยิน
พวกเรามาช่วยผู้ตรวจการ
จับตัวฆาตกร
ดีหรือไม่
พอทำพิธีไหว้ฟ้าดินแล้ว
ข้าก็เห็นโฆษกที่เรือนหอ
แต่ต่อมา
ก็ไม่รู้ว่าทำไมจู่ๆ ถึงสลบไป
ตอนที่ตื่นขึ้นมา
ก็อยู่ในกระสอบแล้ว
ไม่เห็นว่าใครลักพาตัวข้าไป
ตอนนั้นข้ากลัวมาก
ทั้งยังตะโกนเสียงไม่ออก
รู้แค่ว่าตัวเองถูกคลุมอยู่ในกระสอบ
แล้วถูกคนวิ่งแบกใส่บ่า
ผ่านไปนานมาก
ข้าถึงถูกคนวางลง
- จากนั้นก็มีอีกคนหนึ่งมา
- แล้วเจ้าได้ยินหรือไม่
ว่าพวกเขาพูดอะไร
ตอนแรกข้านึกว่าคนผู้นั้นจะมาช่วยข้า
กลับคิดไม่ถึงว่า
พวกเขาสองคนจะเป็นพวกเดียวกัน
ขณะที่พวกเขากำลังคุยกัน
ว่าจะแบ่งข้าอย่างไร
คำพูดนั้นไม่น่าฟังจริงๆ
ข้าเอ่ยปากไม่ออกจริงๆ
ใต้เท้าทุกท่าน
ฮูหยินข้าถูกดูหมิ่นเช่นนี้
วอนขอใต้เท้าทุกท่าน
นำตัวฆาตกรมาลงโทษให้หนัก
คุณชายหลี่วางใจได้
พวกเราจะไม่ให้ฆาตกรลอยนวลแน่นอน
ต่อมาก็ไม่รู้ว่าเป็นอะไร
พวกเขาสองคนก็ทะเลาะกัน
ข้าเลอะเลือนไป
ปล่อยนางไปเถอะ
เจ้าล้อเล่นอะไร
จับตัวมาแล้ว
เจ้าไม่เอาก็ต้องเอา
ข้าจะไปดูตรงนั้น
ผ่านไปครู่เดียว
เหมือนได้ยินว่าด้านหลังมีคนตามมา
พวกเขาก็ทิ้งข้าลงในบ่อใต้ดินร้าง
ยังไม่ทันได้ปิดฝาบ่อใต้ดิน
ข้าก็ได้ยินเสียงกรีดร้อง
จากนั้นก็เป็นเสียงกระแทกพื้น
เหมือนกับมีคนตกลงมาข้างๆ ข้า
พอกระสอบคลายแล้ว
ข้าก็ปีนออกมา
ช่วยด้วย
ได้ยินว่ามีคนเดินมา
แต่ข้ากลัวว่าเป็นพรรคพวก
ที่หนีไปก่อนหน้านี้
ข้าจึงไม่ตะโกนอีก
จนกระทั่งมีคนกระโดด
จากปากบ่อลงมาช่วยข้าออกไป
ในเมื่อเจ้าได้ยินทั้งสองคนคุยกัน
ตัดสินจากเสียงได้หรือไม่
ว่าคนผู้นั้น
ใช่สวี่จี่เจ๋อหรือไม่
เหตุการณ์อันตราย ข้ากลัวมาก
ข้ากลัวจนสมองมีเสียงอื้ออึง
จึงฟังไม่ออกว่าเป็นเสียงใคร
แม่นางตู้พูดได้ชัดเจนมากแล้ว
วินาทีสุดท้ายก่อนนางสลบ
ที่เห็นก็คือสวี่จี่เจ๋อ
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นฆาตกรหรือไม่
คดีนี้เจ้าก็หลุดไม่พ้นมีส่วนเกี่ยวข้อง
ข้า...
สวี่จี่เจ๋อ ไอ้สารเลว
สารเลว
เดรัจฉาน
เงียบๆ
ห้ามทำการอุกอาจในศาล
ฮูหยิน
ผู้บัญชาการไม่สะดวกมา
จึงส่งข้านำหลักฐานของคดีนี้
มาเสนอต่อหน้าศาล
มีหลักฐาน
มีแผนสำรองด้วย
ไยจึงไม่รายงานแต่แรก
ข้าไม่ใช่ลูกน้องท่านเสียหน่อย
ไยต้องรายงานท่านทุกเรื่องด้วย
สมกับที่เป็นลูกน้องเขา
ใจแคบจริงๆ
สวี่จี่เจ๋อ
เรื่องถึงขั้นนี้
เจ้ายังมีสิ่งใดจะพูดอีก
ใต้เท้า
ข้าถูกใส่ความจริงๆ
วันแต่งงาน
เจ้าสาวไม่ได้ทานอาหารทั้งวัน
หากสลบไปก็เป็นเรื่องปกติ
พอเห็นว่าเจ้าสาวสะลึมสะลือ
ข้าจึงออกจากประตูห้องทันที
เพื่อเลี่ยงพิรุธ
ต่อมาโจรก็ลักตัวเจ้าสาวไป
ข้าถึงได้ตามออกไป
ยังจะแถอีก
แล้วเมื่อตามออกไปแล้วเล่า
เจ้าเห็นอะไร พูด
ข้าก็ไม่รู้ว่าข้าตามไปไกลแค่ไหน
จากนั้น
จากนั้นข้าก็เห็นเงาดำที่ถือดาบ
แล้วคนที่ลักพาตัวแม่นางตู้
- ก็สลบอยู่ข้างๆ
- เดรัจฉาน
ข้าเป็นแค่บัณฑิต
เรี่ยวแรงไม่พอจับไก่มัด
ไม่กล้าก้าวออกมาขัดขืน
ข้าจึงหันหลังวิ่งหนี
จนกระทั่งข้าพบกับใต้เท้าทุกท่าน
ถึงรักษาชีวิตไว้ได้
ใต้เท้า
นี่จะทำอะไร
ชายหญิงไม่ควรใกล้ชิดกันนะ
ลายปักบนอาภรณ์ของคุณชายสวี่
ช่างประณีตโดยแท้
ลายดอกท้อตรงคอเสื้อ
ไม่ทราบว่าสตรีบ้านใดเย็บให้เจ้าหรือ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪